Isaías
Capítulo 41
do Versículo 18 ao Versículo 20
diz assim a palavra do senhor no livro
do profeta Isaías Capítulo 41 41
Versículo 18 ao 20 abrirei rios em
lugares altos e fontes no meio dos Vales
tornarei o deserto em tanques de águas e
a terra seca e mananciais
plantarei no deserto Cedro a árvore de
cita e a Murta e a Oliveira
conjuntamente porém o erro a faia ou
meio e o Álamo para que todos vejam e
saibam e considerem juntamente entendam
que a mão do senhor fez isso e o santo
de Israel o criou
eu quero trazer uma palavra para você
sobre o que somos no deserto para
fazermos a diferença nessa vida
uma uma introdução aqui para você para
situar você não custa nada eu sempre
digo a gente tem uma mania de pregar e
achar que todo mundo sabe tudo na igreja
porque já tem um montão de tempo
a gente
eu tenho dito isso para Evangelistas e
para os pastores aqui
Fala alguma coisa explica mesmo que toda
o 90 80% da igreja já saiba mas tem
sempre gente nova tem novos crentes que
você tem que estar repetindo
conhecimento certo o deserto na
tipologia bíblica o deserto simboliza a
nossa trajetória aqui nesse mundo até
chegar a Canaã o céu
deserto também significa lugar de
tribulação
de adversidades e de lutas
E aí nós lemos um texto que fala de
árvores na Bíblia a árvore simboliza
tipifica homens
Isaías 613 diz que nós vamos ser como
árvores de Justiça
plantados pelo senhor plantação do
Senhor
no Salmo primeiro Versículo 3 diz pois
será como árvore tá falando de homens de
seres humanos plantada junto a Ribeiros
que dão seu fruto na estação própria e
Jesus em Mateus 7 a partir do Versículo
17 toda a árvore boa produz Bons Frutos
toda a árvore má produz mal fruto não
pode árvore boa produzir mal fruto
porque pelo seu fruto Conhecereis e
árvore que não dá fruto corta e lança-se
no fogo tá falando de seres humanos
tá falando do homem homem como ser
humano e aqui tem uma coisa interessante
Os Sete Tipos de árvores que são
mencionadas aqui nesse texto elas não
são árvores do deserto
mas o texto tá dizendo que elas vão ser
plantadas no deserto para serem
frutíferas isso é Profético você foi
plantado aqui nesse mundo você não é
desse mundo mas você tá plantado aqui
para ser fruto
como diz o Salmo 119 Versículo 19 sou
Peregrino na terra
primeira Pedro 2:11 fala peregrinos e
Forasteiros estamos de passagem aqui
eu vou deixar né eu vou falar aqui dos
dos diversos tipos né de árvores eu vou
deixar Oliveira como última para a gente
poder fazer uma analogia entender
né sobre um pouquinho dessas árvores o
que elas representam e que representa a
minha vida é a sua vida tá certo e que
vai dizer o que que nós somos no deserto
Então a primeira árvore aqui eu sou
cedro do líbano eu quero que você repita
eu vou contar um dois três diga eu sou o
Cedro do líbano vamos lá um dois três já
tá dizendo aqui ó eu vou plantar o Cedro
no deserto ele não é do deserto mas para
a gente poder saber que árvore é essa né
uma coisa nada sofisticado de cada
árvore dessa Você tem uma ideia do que
Deus está querendo dizer acerca da minha
vida da sua vida nessa trajetória aqui
ele possui um crescimento sustentável
é forte seguro e durável é o cego
pode bater vento forte pode bater
tempestade não derrube não quebra é você
pode vir pode vir vento forte de
tribulação de adversidade pode bater com
força você não vai nem ser derrubado e
também não vai ser quebrado
o Cedro foi utilizado na construção do
Templo de Palácios e de embarcações sabe
por quê Porque ele tem uma poderosa
resistência eu vou dizer o que você é
numa linguagem Popular você é madeira de
dar em doido
é o que eu e você somos nós somos
madeira nem doido
pode bater pode vir onda pode vir chuva
pode vir vento Pode soprar tribulação e
adversidade E você continua firme em pé
o cérebro pode alcançar até 37 metros de
altura até
Isso significa que você pode alcançar
Lugares Altos
aquilo que tem Deuteronômio 28 13
vou botar vocês como cabeça não por
causa estarás em cima não embaixo quando
obedecer os meus mandamentos e praticar
o que eu tô mandando
Então Deus quer colocar você em lugares
altos que você é Cedro
a segunda árvore eu quero falar aqui é a
chamada árvore de chita ou Acácia é um
desses dois nomes eu quero que você
repita é
repetir porque é só a árvore que nos
representa eu sou árvore de cita ou
Acácia vamos
eu não pedi para você dizer eu sou cito
a caça porque tem homem aqui ficava um
negócio meio chato então eu tô
contextualizando né Eu sou árvore de
cita ou Acácia é
utilizada para construir elementos
sagrados essa árvore utilizavam ela para
fazer a arca né a mesa ela era utilizada
para esse o altar e por quê Porque essa
árvore é utilizada para produzir
elementos sagrados porque ela resiste a
putrefação
Ela não fica podre é incorruptível olha
que coisa linda
ela resiste a putrefação ela não fica
podre ela é incorruptível Ei o deserto
não vai matar você o deserto não vai
destruir você o deserto não vai
apodrecer você você vai além do deserto
você é incorruptível
[Aplausos]
lembra do que Paulo diz em primeira
Coríntios 15 a partir do versículo 53
convém que isto quer corruptível se
revista de incorruptibilidade isto quer
mortal se revista de mortalidade e
quando isto quer corruptível se revestir
de incorruptibilidade e isto quer mortal
se revestir de mortalidade cumprisse a
palavra que está escrita tragada foi a
morte na Vitória onde está a morte do
teu aguilhão Onde está Onde está o
inferno na tua vitória o aguilhão da
morte é o pecado e a força do pecado é a
lei Mas graças a Deus que nos dá a
Vitória por Nosso Senhor Jesus Cristo
você não vai apodrecer no deserto
você é incorruptível
agora você também pode dizer isso aqui
uma outra árvore a terceira eu sou
árvore de Murta
aí ó você pode dizer eu sou árvore de
Murta um dois três já
essa aqui é interessante vou até beber
um pouquinho de água ninguém gosta disso
mas essa aqui é interessante
essa aqui
quando ela é esmagada
ela produz óleo aromático e perfume
entende tudo esse mistério revelado
quando ela é esmagado esmagada não
cheira mal
quando é esmagada
quando é esmagada óleo aromático e
perfume Como diz Paulo em segunda
Coríntios 2 né Versículo 14 e 15 nós
somos aqueles que
tem o bom perfume de Cristo
onde você chega inunda o ambiente
manifesta Jesus com intensidade quando o
couro tá comendo no teu lombo
existem vários testemunhos que aí vários
vários de crentes em hospital em estado
terminal
fazendo médico chorar fazendo enfermeira
chorar sendo esmagado pela luta e pela
adversidade mas exalando bom perfume de
Cristo
fala com intensidade acerca de Jesus
mesmo nas maiores lutas e adversidades
da vida
olha aqui uma outra árvore essa aqui
também é muito interessante eu sou faia
ou sequestre é um desses dois nomes
vamos lá vamos repetir você pode eu sou
árvore de falha ou se veste vamos lá um
dois três já
essa árvore que possuía ou possui
várias funções terapêuticas
cura feridas não faz feridas
você foi feito para curar feridas não
para fazer já
essa árvore
a função medicinal
para
a hemorragia essa árvore ela não
contribui para o mal ela estanca o mal
sou eu
aqui ó sou eu você
você foi feito para curar feridas
aquilo que está em segunda Coríntios
Capítulo 1 Versículo 3 e 4 bendito seja
Deus e pai de Nosso Senhor Jesus Cristo
Deus está Consolação que nos consolem
toda a nossa tribulação para que
possamos consolar os que estiverem
alguma tribulação com a mesma Consolação
que de Deus mesmo somos consolados olha
que coisa tremenda o que está dizendo
você passa lutas e adversidades é
consolado pelo Senhor passa a ser
professor e tribulação
para consolar outros
não é para massacrar outros é para
consolar outros e quando Hebreus 12:15
diz ninguém se prive da Graça de Deus
brotando alguma raiz de amargura
vos perturbe e há muitos se contaminam
você não você foi feito para estancar
problema não para promover problema
agora essa árvore que é interessante
porque essa árvore aqui a característica
dela
atinge grande massa da igreja
eu sou árvore de omeiro Olha que nome é
legal põe aí na tela aí vamos lá um dois
três
sabe o que que é o meu forte
flexível
resistente a impactos e agora o mais
interessante
sustenta a videira
forte flexível
suporta impactos
e sustenta a videira não é protagonista
ninguém fala do Romeiro fala da videira
Mas ele tem uma importância fundamental
ninguém conhece não aparece ninguém sabe
quem é o nome nunca foi citado no
púlpito ninguém viu que ele está fazendo
Mas é sustentáculo da igreja e do reino
aqui na terra
é meu irmão Você lembra do profeta Elias
lá em Primeira Reis 19 depois do Da
ameaça de Jezabel mulher já cabe ele
entra em depressão deseja morrer aí Deus
travou um diálogo até uma cura
terapêutica
que que você tem Elias fala desembucha
aí ele vai dizer a partir do Versículo
14 mais ou menos senhor Sou Eu
Israel se desviou só eu que fiquei
se eu disse assim rapaz linguagem
traduzida atualizada por Silas Malafaia
Deixa de ser besta tem sete mil que não
dobrar o joelho
ninguém sabe o nome de nenhum desses
7000 mas não dobraram o joelho
abaal não dobrar o joelho a Deus
estranho 7000 que ninguém sabia o nome
Você lembra de Paulo Em Romanos 16
quando ele cita 26 a 27 cooperadores o
máximo que você se lembra É aquela e
Priscila no máximo
tem 24
operadores
fundamentais para o ministério de Paulo
que ninguém lembra do nome e que Paulo
deixa registrado Em Romanos 16
ninguém sabe
ninguém reconhece agora esse aqui é o
mais interessante para mim o apóstolo
André
Esse é o mais interessante o primeiro
Apóstolo a ser chamado
depois você vê João 1:40 42 o primeiro a
reconhecer Jesus como Messias
é ele que leva seu irmão Pedro a Cristo
lembra da história da multiplicação nas
narrativas de Mateus né dai-lhes vós de
comer aí um deles assim como nem 200
dinheiro dá para alimentar esse povo
todo mas a narrativa da multiplicação
dos pães e peixes João 6:8 é André que
diz tem aqui Um Garoto com Cinco Peixes
e dois pães é Cinco Peixes
cinco pães e dois peixes
já tô querendo mudar a Bíblia
Quem faz isso é André
Olha André
tá em João 12 do 20 ao 22
os gregos vão a Felipe
queremos ver Jesus porque Felipe não
chamou para falar com Pedro isso
porque Felipe não chamou João para falar
com João sobre essa questão ele vai
André ao nível que era o cara
uma aparência
não tá na cara do Gol
mas tem fundamento tem estrutura então
Felipe vai a André dizer que os gregos
queriam ver Jesus e André com Felipe
leva os gregos até Jesus
eu tô te mostrando que tá na Bíblia não
é famoso Quantas mensagens você já ouviu
sobre André
Quantas vezes você ouviu a menção dele e
da importância dele eu queria dizer uma
coisa para você
ninguém pode te perceber ninguém pode se
reconhecer mas o senhor Jesus sabe muito
bem quem você é e o trabalho que você
realiza no reino
Depois tem um outro tipo de árvore o
Álamo ou Pinheiro dá para você dizer eu
sou árvore de Álamo ou Pinheiro vamos lá
é tinha uma função de ornamentar
e também de resistência contra o fogo
significa que onde você chega muda o
ambiente
você chegou
Chegou Jesus com você chegou o Espírito
Santo com você se o ambiente é de
tristeza de alegria essa de miséria vai
começar a coisa acontecer
onde você chega você muda o ambiente
Olha que coisa linda
e a última árvore que eu deixei ela por
último
Oliveira você pode dizer eu sou Oliveira
ela tem é interessante
6 metros para baixo a raiz vai em busca
de água ela pode ir até seis metros até
achar água e ela cresce 6 metros
para baixo seis metros para cima ela
imita Cristo
Lucas 2:52 diz que Jesus crescia
estatura graça e conhecimento para com
Deus e os homens
é o crescimento ideal que tá lá em
segunda Pedro 38 antes de crescer na
graça e no conhecimento de Nosso Senhor
Jesus Cristo
cresce diante dos homens mas cresce
também diante de Deus tem gente que
cresce diante dos homens mas é zero em
crescer diante de Deus outros crescem
diante de Deus mas é zero em relação aos
homens em outro detalhe
que Oliveira me mostra aqui é que
ninguém impede quando você quer ter um
relacionamento profundo com Deus você
rompe qualquer terreno
você rompe qualquer terreno tá aqui meu
irmão agora não é outra coisa
interessante da Oliveira onde ela é
decepada
nasce cinco novos troncos
onde corta Oliveira vai nascer 5 novos
troncos tinha um é cinco tirar alguma
coisa com você
você não vai diminuir Vai Multiplicar
tirar alguma coisa de você
você vai crescer
você não vai diminuir porque afinal de
contas você Oliveira dá para dizer eu
sou Oliveira
uma outra coisa do Oliveira ela
sobrevive onde poucos conseguem
sobreviver eu declaro profeticamente
sobre a sua vida
que você consegue sobreviver onde ímpio
não sobrevive você consegue atravessar
lutas e adversidades que o outro parece
você não você Oliveira você não perece
por causa de lutas e adversidades agora
eu gosto desse dessa característica da
Oliveira
é que ela precisa de pouco Cuidado para
ser produtiva
a Oliveira
precisa de pouco Cuidado para ser
produtiva sabe o que que significa isso
maturidade e autossuficiência
não precisa ficar paparicando e falando
e repetindo 100 vezes não precisa é
autossuficiente
aprende a gente vê na igreja isso crente
com 20 anos de crente tem que estar com
uma chupetinha espiritual
[Música]
dorme neném que a cuca vai pegar só
falta cantar o hino para ele
é
igual disse o pastor Galdino aqui
domingo que tem homem que tem uma
plaquinha sou sensível
domingo aqui eu ri muito com esse cara
o nome do ministério de homens na igreja
dele é Zé boleto
Zé boleto para pagar conta homem é para
pagar conta
mas isso aqui meu irmão
Oliveira não dá trabalho ela produz
trabalho
ela percebe onde é que a necessidade
onde há necessidade tô lá para ser
produtivo
é uma característica
uma outra coisa quinta característica
atinge sacos de vida
eu tava lá em Israel
num dos lugares lá de Israel em
Jerusalém disse assim ó essa Oliveira
aqui tem mais de mil anos
você não vai morrer no deserto você foi
feito para ser eterno
ser sexto A Oliveira é uma madeira de
Alto polimento ela dá um tremendo de um
polimento de brilho
assim resplandeça vossa Luz Diante dos
homens você foi feito para brilhar nesse
mundo irmão
agora outra coisa linda da Oliveira ela
tem
múltiplas produtividades
múltiplas múltiplas produtividades
onde é prensada o primeiro azeite para o
templo
adoração olha aqui queridão você
Oliveira primeira coisa que você foi
feita para adorar reconhecer ele como o
senhor depois vai para prensa de novo
segundo azeite
alimentação dai-vos de comer
você tá aqui para alimentar esse mundo
faminto por Deus
terceiro azeite
iluminação já citei o texto assim
resplandeça a vossa Luz Diante dos
homens
Purificação
João 15 3 disse assim olha você já estão
Limpo pela palavra que eu vos tem o dado
aí você vai para Tiago 5:20 quando você
converte uma pessoa para o evangelho
você cobre uma multidão de Pecado a
pessoa tá sendo purificada por você ô
queridão ô querida Ô Amado você é
Oliveira você é produtivo você não é
parasita você é produtivo e
produtividade diversificada Não eu só
faço aqui não não Pede outra coisa que
eu não faço não
Não não faço não não não só faço isso
aqui não não não não eu me lembro que
antigamente hoje não mudou muito mas
antigamente nós tínhamos crentes
do coral
crentes da Juventude
crentes da banda de música crentes da
orquestra crentes do departamento A B C
e D só fazia alguma coisa naquele era
uma igreja uma igreja dentro da outra
você não sabem de nada como é que era o
negócio o pastor ficava na mão de grupos
cada um dando de um pedacinho Era não eu
tô aqui o que que tá precisando aí é
para quê
qual é a área
que lugar não você tem múltiplas funções
de produtividade Agora presta atenção
você não é Oliveira brava
que produz fruto ruim tem que ser
enxertada na boa para produzir fruto bom
você também não é Oliveira é sério
que as folhas caem antes da estação e a
torna o mistério você como Jesus você
Oliveira Verdadeira você é fruto verão
agora irmãos eu vou terminar aqui a
minha palavra aqui na Conclusão o
seguinte
a síntese das qualidades dessas árvores
Qual é a síntese é que todas elas são
produtivas
a síntese da qualidade dessas árvores é
que todas elas são produtivas
João 15 8 e nisto o pai é glorificado
que desde muitos frutos produtividade e
assim sereis meus discípulos E Jesus vai
repetir o Versículo 16 não foi voz que
escolhestes a mim mas eu que escolhi a
voz e vos nomeei para que vá de desfruto
a fim de que o vosso fruto permaneça e
tudo quanto pedi ao pai ele falou
conceda
meu irmão aqui não tem
sanguessuga não
tem não
tem não também não tem devorador não
você é produtivo rapaz
isso aqui o texto é incrível
Tem gente que só vive na igreja para
receber e ainda sai ainda sai reclamando
na internet eu dei uma Lambada aqui
domingo vou dar outra hoje
eu quero fazer um negócio de louco me
falaram eu não acompanho isso o culto tá
rolando e gente está brigando sobre o
culto
gente brigando
o corpo tá rolando o cara tá cheio
cai fora rapaz Sai daí querida
linguarudo só tá para criticar Malafaia
para de falar de oferta
Luiz Hermínio para de soltar frases de
efeito aí entra o outro Cala tua boca aí
irmão aí começa a brigar o quanto tá
rolando e os cara estão brigando na
internet
e mete o pau no cu e mete o pau no
cantor e fala mal da Ordem do culto e
vai o cara aparece que quando a pessoa
paga um ingresso é porque é show
a pessoa vai num evento pagou o ingresso
deixou por exemplo eu fui ver é
considerado O Beethoven da atualidade
quando levei no Brasil e antes é um
grego
ele escolhe os melhores músicos do mundo
em cada área trompete trombone trompa
violinos baterista personistas ele traz
os melhores caras do mundo e fazem ele
faz show ao redor do mundo ele veio ao
Rio de Janeiro
lá no mar eu disse eu quero ver o que
tinha visto uns três vídeos dele é só
música Só orquestra o cara é um gênio é
chamado Beethoven moderno
pagou a grana meu brother pode dar o
show aí no desafio não
não tem desafinação
sabe não tem desafinação eu tava num
evento naquela época Rapaz aquele grupo
da
Hillsong eu tava em Jerusalém e eles
estavam gravando um CD um teatro em
Jerusalém ingresso pago falei vamos ver
esses cara
hã foi com Elizete tá um teatro monstro
é uma baita de uma estrutura aí começou
orquestra tudo quebrando
adoração a Deus mas canta bem
porque eu tô pagando tô pagando
aí olha o que aconteceu na altura da
terceira ou quarta música
O maestro começou na um coral grande os
cantores solistas uma orquestra no meio
da música ele faz assim para a música
Vai para o microfone e diz assim uma
palavra aqui não tem erro o erro é
tecnológico vamos voltar o hino
fala abusado
falou aqui não é nosso aqui nós somos
exaustivamente ensaiados e vai fazer a
coisa assim uma travada no meio doendo
porque deu um problema tecnológico na
filmagem e tava com ponto eletrônico o
cara deve ter avisado ele e ele parou a
música pagou
você paga um evento show
tu pagou tem que fazer você vem para
igreja
vai receber
não paga e ainda faz exigência como se
fosse um agente fora do culto quando
você é um agente do culto o culto
representa as nossas carnalidades ou as
nossas espiritualidades o cara briga com
a mulher vem com uma gata cachorro no
carro dá tapa na mulher toma tapa na
orelha da mulher
xinga o moleque que tá atrás vem para o
culto passou o dia todo não leu a Bíblia
não orou não fez uma oração Senhor hoje
tem culto unjo pregador abre a porta da
palavra Derrama Tua Presença aí vem para
igreja vem atribulado obrigou xingou não
sei quem bateu em outro bateu com o
carro bateu nele O cara chega aqui
senta na cadeira e parece que pagou
essa mensagem de árvore
não é de capim não miserável
essa mensagem pastor vai ser unção não
tinham que Pregar arruma um negócio de
árvore para pregar hoje aqui
é pregar eu queria sentir a presença de
Deus porque eu tô aqui
eu queria uma mensagem de Fogo de poder
de árvore Álamos cita e não sei quê
ainda bota no feminino eu tenho que
ficar me justificando que eu sou homem e
tal e pá pá pá rapaz não gostei desse
hino o segundo hino Eita essa solista o
terceiro solista o quarto que miséria
cara ruim você quer baterista atravessou
coitado não atravessa nunca mais vamos
embora então só usando vocês por favor
vem reclama do cu o dia inteiro eu tô
dizendo isso porque Rapaz o Luiz
Hermínio pregando daqui o cara pregando
o mensajão um culto abençoado e os cara
brigando na internet
o pau cantando sabe um xinga o outro e
tudo crente
crente em quê aleluia eu tô na casa de
Deus eu tô no melhor lugar eu tô aqui
para ser produtivo eu tô aqui para
contribuir para que o melhor aconteça eu
faço parte desse culto eu faço parte
dessa igreja essa igreja depende também
da minha produtividade
[Aplausos]
ai meu irmão
a síntese desse negócio aqui
pode ter tempestade pode ter vento forte
o terreno pode ser árido e difícil mas
querido se nós estamos aqui
se o senhor está conosco
independente do tempo lugar e
circunstância
você é instrumento de benção
agora escute só podemos ser produtivos
independente do terreno
Independente se tem vento forte ou não
tem vento forte se tem chuva não tem
chuva se é seco se é deserto o que for
nós só podemos ser produtivos
vou repetir o texto
só para você entender ou melhor para
confirmar
é Deus falando
abrirei rios em lugares altos
Fontes no meio dos Vales
tornarei o deserto em tanques de águas e
a terra seca em mananciais
plantarei no deserto Cedro árvore de
cita e amor de Oliveira conjuntamente
por aí no erma fayol para que todos
vejam e saibam e considerem e juntamente
entendam que a mão do senhor fez isso o
santo de Israel é o senhor é o senhor é
o senhor é o senhor que nos faz no
deserto sermos produtivos
Moisés estava certo tô com Moisés E não
Quando Deus diz para ele e êxodo 33 eu
vou mandar um anjo
para ir com vocês atravessar esse
deserto
Moisés há um diz lá no Versículo quinze
no Versículo 15 se tu não fores conosco
não nos deixe sair daqui
eu não quero anjo eu quero é Deus
eu quero é Deus eu quero Deus do Salmo
46 Deus é o nosso refúgio e fortaleza
socorro bem presente na angústia eu
quero é Deus eu quero Deus do Salmo 23 1
O Senhor é o meu pastor e nada me
faltará
eu quero o Deus do Salmo 99 um o senhor
reina tremam as nações ele está
entronizado entre os querubins como ovo
a se a terra eu quero Deus de Jó 42 2 eu
bem sei que tudo podes e que nenhum dos
teus pensamentos podem ser impedidos eu
quero Deus de Isaías 43 13 antes que
houvesse dia eu sou ninguém aqui possa
escapar das minhas mãos
operando eu quem impedirá é Deus é Deus
você tá vivo nesse deserto você
sobrevive nesse deserto você é produtivo
nesse deserto é Deus é Deus é Deus a Ele
a glória a Ele o louvor a Ele a honra a
ele adoração Olha eu não sei que Qual
planta dessa você tá sendo representado
aqui mas fique certo é Deus que faz você
ser produtivo no mês de tempestade no
mês de adversidade em terra seca diante
de luta e vento e fogo sei lá o quê Deus
está com você você vai sobreviver vai
passar esse deserto e chegar na Canaã
Celestial Se você crê nisso abre a tua
boca Adore a Deus louve a Deus
glorifique o seu nome
a igreja de pé
Glória ao nome do Senhor Jesus
você tá feliz nessa noite por essa
palavra dá um glória ao nome do Senhor
o Senhor Jesus na noite aí que ele foi
traído tendo dado Graças ele partiu o
pão e disse tomar e comer isso é meu
corpo que